# Construction_and_analysis_of_algorithms
## Лабораторная работа №1
Задание 1:
- Реализовать гибридный алгоритм, сочетающий Quick и Insertion Sort, следующим образом: в Quick Sort участки массива длины меньшей некоторого параметра k сортировать вставками, не используя для них рекурсию быстрой сортировки;
- Подобрать оптимальное k для сортировки R массивов длины N, элементы которых - случайные целые числа в диапазоне от 0 до  M;
- Предусмотреть возможность ввода N, R, M;

Задание 2:
- Реализовать гибридный алгоритм, сочетающий Merge и Insertion Sort следующим образом: в Merge Sort участки массива длины меньшей некоторого параметра k сортировать вставками, не используя рекурсию сортировки слиянием;
- Подобрать оптимальное k для сортировки R массивов длины N, элементы которых - случайные целые числа в диапазоне от 0 до  M;
- Предусмотреть возможность ввода N, R, M;

Задание 3:
- Подсчитать число элементарных операций в реализации сортировки вставками


## Лабораторная работа №2
Задание 1:
- Реализовать алгоритмы бинарного и интерполяционного поиска числа x в массиве длины N, элементы которого - случайные целые числа в диапазоне от 0 до M. - Вывести число операций сравнения, выполненных алгоритмом для заданных величин.

Задание 2:
- Реализовать алгоритмы построения, обхода и балансировки дерева бинарного поиска.
- На вход алгоритма подается последовательность целых положительных чисел.
- Программа должна строить BST, добавляя узлы в порядке последовательности.
- Реализовать обходы дерева по возрастанию и по убыванию узлов.
- Реализовать алгоритм нахождения k-го минимального ключа в дереве.
- На его основе сбалансировать построенное дерево (ротациями вправо и влево (n/2)-ый минимальный элемент помещается в корень и это повторяется рекурсией в дочерних узлах).

Задание 3:
- Реализовать хэширование умножением с разрешением коллизий цепочками переполнения, линейным зондированием и двойным хэшированием.
- Провести вычислительный эксперимент: подобрать константу для метода умножения, сравнить ее с константой Кнута по наибольшей длине цепочек коллизий (например, проитерировать константу Кнута, уменьшая или увеличивая с очень малым шагом)


## Лабораторная работа №3
Задание 3.1
- Граф G задан списками смежностей вершин.
- Найти компоненты связности данного графа.
- Определить, является ли граф эйлеровым; если это так - построить эйлеров цикл.
- Определить, двудольный ли граф; если это так - найти разбиение на доли.

Задание 3.2
- В городе есть N перекрестков и M дорог (каждая дорога начинается и заканчивается перекрестком, дороги имеют направление).
- Известно время проезда каждой дороги (движение двустороннее, и время на движение в одну сторону может не совпадать со временем движения назад).
- Определить перекресток для расположения на нем пожарной станции с условием: пожарная машина должна попасть в наиболее удаленный от станции перекресток за минимальное время (пожарная машина может нарушать ПДД и ехать по встречному направлению).
- Задачу реализовать двумя алгоритмами.

Задание 3.3
- Есть N узлов, которые необходимо объединить в сеть.
- Известна стоимость прокладки оптоволоконного кабеля между любой парой узлов.
- Требуется спроектировать связную сеть (между любыми узлами которой можно передать сигнал) минимальной стоимости.
- Задачу реализовать двумя алгоритмами.

Задание 3.4
- Есть K сотрудников и K задач.
- Для каждого сотрудника определены задачи, которые он умеет выполнять.
- Назначить задачи сотрудникам так, чтобы каждый работал только над одной задачей, и все задачи были выполнены.
- В случае невозможности такого назначения указать, какого сотрудника необходимо обучить какой задаче для возможности назначения.

Задание 3.5
- В компании есть N сотрудников и M задач для исполнения.
- У каждого сотрудника есть список задач, в работе над которыми он заинтересован и умеет выполнять (в порядке убывания интереса).
- Для каждой задачи же известен список эффективности сотрудников, умеющих выполнять эту задачу (в порядке убывания эффективности).
- Над каждой задачей может работать не более одного сотрудника, и каждый сотрудник может работать не более чем над одной задачей.

Провести 2 разных распределения максимального числа задач по сотрудникам в компании в соответствии с принципами:
(а) Сотрудник мог быть назначен выполнять задачу, только если все более интересные для него задачи были назначены для выполнения другим, более эффективным сотрудником.
(б) Задача назначена сотруднику, только если все более эффективные для выполнения данной задачи сотрудники были назначены на более интересные для них задачи.
